Algoritmo intervalo_100_200
  declare: numero: inteiro;
Inicio
  escreva("insira um número inteiro:");
  leia(numero)
  se (numero>=100) && <=200) então:
       escreva("este numero esta entre 100 e 200":);
  senão:
  escreva("O numero não esta e não é igual a 100 e 200":);
  fim se
FIM
  

Algoritmo a_b
  declare: num A: inteiro;
  declare: num B: inteiro;
Inicio
  escreva("insira o valor de A":);
  leia(numero)
  escreva("insira o valor de B":);
  leia(numero)
  se (numero A > B) então:
     escreva("numero A é maior e B é menor":);
  senão se (numero B > A) então:
     escreva("numero B é maior e A é menor":);
  senão:
     escreva("A é igual a B":);
  fim se
FIM

ATIVIDADES: PORTUGOL

1 Escreva um algoritmo em PORTUGOL que leia um número e o imprima caso ele seja
maior que 20.

Algotitmo maior_que_20
  declare: num: inteiro;
Inicio
  escreva("insira um número":);
  leia(num)
  se (num > 20) então:
    escreva("Número maior que 20":);
  senão se (num < 20) então:
    escreva("Número menor que 20":);
  senão:
     escreva("Número igual a 20":)
  fim se
FIM

2 Construa um algoritmo em PORTUGOL que leia dois valores numéricos inteiros e
efetue a adição; caso o resultado seja maior que 10, apresentá-lo.

Algoritmo numeros_inteiros
   declare: num1:num2: soma inteiro;
Inicio
   escreva("insira o primeiro número":);
   leia(num1)
   escreva("insira o segundo número":);
   leia(num2)
   soma = numero1 + numero2;
   se (resultado > 10) então:
      escreva(resultado)
   senão:
      escreva("Resultado menor ou igual a 10":);
   fim se
FIM

3 Construa um algoritmo em PORTUGOL que determine (imprima) se um dado número
N inteiro (recebido através do teclado) é PAR ou ÍMPAR.

Algoritmo par_impar
   declare: num: nao inteiro;
Inicio
   escreva("insira um número não inteiro":);
   leia(num)
   se (ultimo num for/2) então:
      escreva("este numero é par":);
   senão:
      escreva("este número é impar":);
   fim se
FIM

4 Escreva um algoritmo em PORTUGOL para determinar se um dado número N (recebido
através do teclado) é POSITIVO, NEGATIVO ou NULO.

Algoritmo positivo_negativo_nulo
   declare: num: inteiro;
Inicio
   escreva("insira um número inteiro":);
   leia(num)
   se (num > 0) então:
     escreva("este numero é positivo":);
   se (num < 0) então:
     escreva("este numero é negativo":);
   se (num == 0) então:
      escreva("este numero é nulo":);
   fim se
Fim


5 Construir um algoritmo em PORTUGOL que leia dois números e efetue a adição. Caso
o valor somado seja maior que 20, este deverá ser apresentado somando-se a ele mais
8; caso o valor somado seja menor ou igual a 20, este deverá ser apresentado
subtraindo-se 5.

Algoritmo adiçao_numeros
   declare: num1: num2: inteiro: soma: subtração:
Inicio
   escreva("insira o primeiro numero inteiro":);
   leia(num1)
   escreva("insira o segundo numero inteiro":);
   leia(num2)
   soma: num1 + num2
   se (resultado > 20) então:
    soma: resultado + 8
   se (resultado < 20) então:
    subtraia: resultado - 5
   fim se
Fim

6 Escreva um algoritmo em PORTUGOL que leia um número e imprima a raiz quadrada
do número caso ele seja positivo ou igual a zero e o quadrado do número caso ele seja
negativo.

Algoritmo raiz_quadrada
   declare: num: raiz: quadrado: inteiro:
Inicio
   escreva("insira o primeiro numero inteiro":);
   leia(num)
   se (num >== 0) então:
    raiz:√resultado
   se (num < 0) então:
    quadrado: x2 resultado
   fim se
Fim

7 Escreva um algoritmo em PORTUGOL que receba um número e imprima uma das
mensagens: “é múltiplo de 3” ou “não é múltiplo de 3”.
   
Algoritmo multiplo_3
   declare: num: inteiro: mult: divisao: resto:
Inicio
   escreva("insira o um numero inteiro":);
   leia (num)
   divisão = num / 3;
   mult = divisao * 3;
   resto = num - mult
   se( resto == 0) então:
       escreva("é divisivel por 3");
   senão:
       escreva("não é divisivel por 3");
   fim se
Fim
   
   
  
Fim

8 Escreva um algoritmo em PORTUGOL que leia um número e informe se ele é ou não
divisível por 5.

Algoritmo divisivel_5
   declare: num: inteiro: divisão: multi: resto:
Inicio
   escreva("insira o um numero inteiro":);
   leia (num)
   divisão = num / 5;
   multi = divisão * 5;
   resto = num - multi
     se( resto == 0) então:
       escreva("é divisivel por 5");
     senão:
       escreva("não é divisivel por 5");
   fim se
Fim

9 Escreva um algoritmo em PORTUGOL para determinar se um número A é divisível por
um outro número B. Esses valores devem ser fornecidos pelo usuário.

Algoritmo A_divisivel_B
   declare: numA: numB: divisao: mult: resto:
Inicio
   escreva("insira o A numero inteiro":);
   leia(numA)
   escreva("insira o B numero inteiro":);
   leia(numB)
   divisão = numA / numB;
   multi = numB * divisao;
   resto = numA - mult:
   se( resto == 0) entao:
       escreva("numA é divisivel por numB");
   senão:
       escreva("numA não é divisivel por numB");
   fim se
Fim

10 Construa um algoritmo em PORTUGOL que imprima qual o menor e qual o maior
valor de dois números A e B, lidos através do teclado

Algoritmo maior_menor
   declare: num1: num2: inteiro;
Inicio
   escreva("insira o primeiro numero inteiro":);
   leia(num1)
   escreva("insira o segundo numero inteiro":);
   leia(num2)
   se (num1 > num2) então:
      escreva("o primeiro numero é maior e o segundo numero é menor":)
   senão se (num1 < num2) então:
      escreva("o primeiro numero é menor e o segundo numero é maior":)
   senão:
      escreva("os numeros são nulos":);
   fim se
FIM

11 Escreva um algoritmo em PORTUGOL que leia um número e informe se ele é divisível
por 3 e por 7

Algoritmo 3_7
   declare: num: inteiro: divisão: multi: resto:
Inicio
   escreva("insira o um numero inteiro":);
   leia (num)
   divisão = num / 3;
   multi = divisão * 3;
   resto = num - multi
     se( resto == 0) então:
       escreva("é divisivel por 3");
     senão:
       escreva("não é divisivel por 3");
     divisão = num / 7;
     multi = divisão * 7;
     resto = num - multi
     se( resto == 0) então:
       escreva("é divisivel por 7");
     senão:
       escreva("não é divisivel por 7");
     fim se
Fim


12 A prefeitura de Contagem abriu uma linha de crédito para os funcionários estatutários.
O valor máximo da prestação não poderá ultrapassar 30% do salário bruto. Fazer um
algoritmo que permita entrar com o salário bruto e o valor da prestação, e informar se
o empréstimo pode ou não ser concedido.
      

Algoritmo salario_bruto
   descreva: num1:  num2: numeroreal: num3: inteiro: porc1:  porc2:
Inicio
   escreva("informe seu salario":);
   leia(num1)
   escreva("qual o valor gostaria de pegar emprestado":)
   leia(num2)
   escreva("em quantas parcelas deseja parcelar o valor do emprestimo":);
   leia(num3)
   porc1 = 30 * num1 / 100
   empr = num2 / num3
   porc2 = 30 * num2 / 100 
   se (porc2 > porc1) então:
      escreva("emprestimo indisponivel, pois, a parcela ultrapassa 30% do seu salario":);
   se (porc2 <= porc1) então:
      escreva("parabens emprestimo consedido com sucesso":);
   fim se
Fim
   
  
   

   


   

   
 
    
   
  



